{{noteTA|G1=Railway}}
{{鐵路車輛
|車輛名稱 = <!-- 注释出：[[File:Beijing_Subway_logo1.svg|20px]] -->北京地铁SFX02型地铁列车
|公司色 = #A12830
|圖像 = Beijing Subway Gaobeidian Train and Crew.JPG
|圖像說明 = SFX02列车在[[高碑店站_(北京)|高碑店站]]
|產量=5组
|輛數 = 30
|列車編組 = 2M2T→3M3T
|起動加速度 =  3.0
|營運最高速度 = 
|設計最高速度 = 80
|減速度（正常） = 3.6
|減速度（緊急） = 
|編組載客量 = 1,416人
|載客量 = 先头车：220人<br/>中间车：244人
|編組長度 = 
|全長 = 19,000
|全闊 = 2,800
|全高 = 3,510
|最大尺寸 = 
|編組總重量 = 
|車輛重量 = 
|軌距 = 1,435
|電化方式 = [[直流電|直流]]750[[伏特|V]]（[[第三轨供电|第三轨供电]]）
|受流方式 = 上接触型[[集电靴|集电靴]]
|輸出 = 
|電動機輸出 = 
|編組輸出 = 
|齒輪比 = 
|驅動裝置 =
|控制裝置 = VVVF控制
|制動方式 = 再生制动并空气制动补足
|保安裝置 = 
|車身物料 = [[不锈钢|不锈钢]]
|轉向架 =
|原產國 = {{CHN}}
|傳動方式=直-交
|牽引電動機=[[异步电动机|异步电动机]]
|變速段數=
|輪徑=
|軸重=
|軸距=
|用戶=[[北京市地铁运营有限公司|北京市地铁运营有限公司]]
|路線=[[八通线|八通线]]
|訂單編號=
|車輛編號=TQ409-TQ413
|型號 = SFX02→SFM02
|類型 = C型地铁车辆
|設計 = 
|衍生自 = [[北京地铁SFX01型电动车组|北京地铁SFX01型电动车组]]
|衍生型 =
|製造商 = [[南车四方|南车四方]]
|製造年份 = 2003年
|投入服務日期 = 
|備註 =
}}
'''北京地铁SFX02型电动车组'''<ref>{{cite book|author=颜吾佴, 颜吾艾, 许勇, 刘天善|title=《北京交通史》|origyear=2008-05|edition=第1版|publisher=[[清华大学出版社|清华大学出版社]]、[[北京交通大学出版社|北京交通大学出版社]]|location=北京|isbn=978-7-81123-209-7|quote=F.295|pages=216－219页}}</ref>是[[北京地铁|北京地铁]]的[[电动车组|电动车组]]车款之一，在[[八通线|八通线]]运营。

== 简介 ==
{{Fact|SFX02型共30辆（编号为TQ409-TQ413）|time=2012-04-28T06:07:11+00:00}}。由[[南车四方|南车四方]]负责生产，为不锈钢车体。最初为4节编组营运，在2008年改为6节编组<ref>{{cite web|url=http://news.sohu.com/20080525/n257063630.shtml|title=搜狐网：北京地铁八通线增2节车厢 载客能力提高50%|accessdate=2008-05-25}}</ref>，每节车厢共4对车门，为[[内藏门|内藏门]]。全部属于[[土桥车辆段|土桥车辆段]]。与[[北京地铁SFX01型电动车组|SFX01型]]同属大通道地铁车辆。

==資料來源==
{{reflist}}

{{北京地铁车辆}}
{{china-rail-stub}}

[[Category:中车四方制铁路车辆|Category:中车四方制铁路车辆]]
[[Category:北京地铁SFX系列电动车组|SFX02]]
[[Category:北京地铁八通线|车]]